### 자바

```agsl
* OOP : Object Oriented Programming
```
```agsl
* POJO란
Plain Old Java Object의 약자로서, 오래된 방식의 간단한 자바 오브젝트로
주요 Java 오브젝트 모델, 컨벤션 또는 프레임워크를 따르지 않는 자바 오브젝트
```
자바의 특징
* 운영체제에 독립적이다
  * WORA(Write Once, Run Anywhere): 자바로 작성된 프로그램은 운영체제와 하드웨어에 관계없이 실행 가능하다.
  * JVM [Java Virtual Machine]을 이용한다 </br>
* 객체 지향 언어이다
  * 상속, 캡슐화, 다형성이 잘 적용된 순수한 객체지향언어
  * 재사용성과 유지보수의 용이성
  * 대형 프로젝트에 적합하다 - 클래스 단위로 모듈화시켜서 개발가능하므로, 업무 분담하기가 쉽다 </br>
* 자동 메모리 관리(Garbage Collection)
* 네트워크와 분산처리를 지원한다
* 멀티쓰레드를 지원한다
* 동적 로딩을 지원한다

#### 객체지향 프로그래밍의 단점이 될 수 있는 것
* 처리 속도가 상대적으로 느리다
* 객체가 많으면 용량이 커질 수 있다
* 설계 시 많은 노력과 시간이 필요하다

#### 객체지향 프로그래밍의 특징
객체지향개발: OOP (Object Oriented Programming)
1. 캡슐화 </br>
* 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 결합시켜 묶는 것 [변수와 함수를 하나로 묶는것] </br>
* "낮은 결합도"를 유지할 수 있도록 설계하는 것 </br>
* 속성과 기능을 정의하는 변수와 메소드를 클래스라는 캡슐에 넣어서 분류하는 것으로 재사용이 원활하다는 장점이 있고 캡슐화를 통해서 정보은닉을 활용할 수도 있다.
  * 접근제어자의 활용
2. 상속
* 클래스의 속성과 행위를 하위 클래스에 물려주거나 하위 클래스가 상위 클래스의 속성과 행위를 물려받는 것을 말한다
* 새로운 클래스가 기존의 클래스의 데이터와 연산을 이용할 수 있게 하는 기능
3. 다형성
* 하나의 변수명, 함수명이 상황에 따라 다른 의미로 해석 될 수 있는 것
* 어떠한 요소에 여러 개념을 넣어 놓는 것 </br>
** 객체지향 프로그래밍은 하나의 클래스 내부에 같은 이름의 행위를 여러개 정의하거나 상위 클래스의 행위를 하위 클래스에서 재정의하여 사용할 수 있기 때문에 다형성이라는 특징을 갖게 된다.**
  * 오버라이딩 : 상위 클래스가 가지고 있는 메소드를 하위 클래스가 재정의해서 사용하는 것
  * 오버로딩 : 같은 이름의 메서드가 인자의 개수나 자료형에 따라 다른 기능을 하는 것
4. 추상화
* 객체에서 공통된 속성과 행위를 추출 하는 것
* 공통의 속성과 행위를 찾아서 타입을 정의하는 과정
* 추상화는 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로그램을 간단하게 만드는 것
  * 제어 추상화 : 사용자에게 해당 메소드의 작동방식과 같은 내부로직을 숨기는 것을 말한다
  * 데이터 추상화 : 객체 관련 속성만 표시, 대상을 간단한 개념으로 일반화 하는 과정
#### 추상 클래스란
IS-A  "~이다" </br>
 하나 이상의 추상 메소드를 포함하는 클래스로, 반드시 추상메소드를 포함할 필욘느 없다
 추상메소드 : abstract 키워드가 붙은 메소드
#### interface
HAS-A  "~을 할 수 있는" </br>
 다른 클래스를 작성할 때 기본이 되는 틀을 제공하면서, 다른 클래스 사이의 중간 매개 역할까지 담당하는 일종의 추상클래스를 의미한다.
 자바에서 추상 클래스는 추상 메소드 뿐만 아니라, 생성자, 필드, 일반 메소드도 포함할 수 있다.
 
